---
ID: 262557
post_title: 嘻嘻，金庸小说人物卜
author: 南 靖男
post_date: 2004-08-30 12:26:43
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 2004/08/262557
published: true
---
你在金庸小说中是：令狐冲<br /><br />令狐冲的一生，前半生风平浪静，当他的华山派大师兄，但是后半生却惊涛骇浪，几乎没在江湖风浪之中淹死，好几次险死还生，居然得以不死，当其尼姑头，做其三山五岳人物的盟主，任性而为，一副什么都不在乎的气概，又是金庸创造出来的另一种活龙活现的豪杰人物，而和杨过、乔峰等又截然不同。令狐冲的际遇，是“置之死地而后生”，几次皆是如此，以为万无生理，率性豁出去，结果却又峰回路转，柳暗花明，又是一番境界。他自认必死，义助向问天，是死而复生；被囚西湖底，忽然又学会了吸星大法，是死而复生；苦恋岳灵珊不遂，忽然又有任盈盈，也是死而复生。[separator]令狐冲苦恋岳灵珊，而结果岳灵珊爱上了林平之，这是由于岳灵珊和令狐冲一起长大之故，大凡青梅竹马的男女，恋爱很少会有结果，因为大家一起长大，相处太久，双方之间就失去了神秘之感，一有第三者介入，吸引就会转移到第三者上面去。在武侠小说之中，男主角几乎全部在恋爱上无往而不利，象令狐冲那样，居然失恋，可说绝无仅有。令狐冲性格最可爱之处是在于不羁，名门正派的戒律，能使他的思想上有一定的约束，但是在行为上，他却处处在突破这种约束。在自然而然之中，流露他的真性情。他不执著，不在乎，潇洒浪漫之处，在金庸笔下所有男主角之上，允称第一。这一点，连任我行这样聪明绝顶的人都未曾看出来。任我行第一次邀令狐冲入朝阳神教，令狐冲拒绝，任我行就不知道令狐冲是真的不想加入，心口如一。任我行还以为令狐冲是嫌他地位不稳。所以才有后来夺了教主之位，再邀他入教之争发生。而令狐冲仍然不肯，终任我行一世，无法了解令狐冲何以不肯，这两人性格截然不同之故，任我行热衷，令狐冲淡薄，近乎神仙中人。令狐冲的这种什么都不放在心上的性情，和他的遭遇也有一点关系，他先是失恋，继而身中奇毒，朝不保夕，自然容易使他看得开。但主要还是天性使然，别的人有这样的遭遇，一定痛不欲生，整日里愁眉苦脸，哪里还会有这样的洒脱！令狐冲接近神仙境界，是绝顶人物。<br /><br />Test: http://www.54niuniu.com/other/happy015.html<br /><br />《飞狐外传》 <br />程灵素：爱一个人不能过于无节制。因为你可能遇到一只白眼狼。你爱他的时候他假装不知道，你为他死后他假装悲伤之后会去和别的女孩子搭讪。 <br />袁紫衣：跟一个人谈恋爱最好不要用游戏心态。否则他会很认真。到时候你除了出家就别无他途。 <br />胡斐：一次恋爱之后最好立刻把前面的人忘记，否则会带着沉重的感情枷锁。你看看萧峰到死都没法忘记阿朱，而我不是就和苗若兰好了吗？ <br /><br />《连城诀》 <br />狄云：当一个旧情人抛弃你时不要哭泣，因为立刻会有一个新的更好的MM来接替她——当然，这种情况更多出现在小说里。我知道你会认为我和《基督山伯爵》中的爱德蒙·唐泰斯过于类似。我要告诉你的是，在古今中外，这类情况概莫能外。 <br /><br />《天龙八部》 <br />段誉：爱情就象足球里的防守反击。你只要死缠烂打。接下来，对方内部会出现问题。然后你就可以乘虚而入。这就是我得到语嫣的方式。 <br />虚竹：真正的爱情和对方的容貌无关。 <br />萧峰：我们对于老丈人要保持足够的尊重。 <br />慕容复：曾经有一份真诚的爱情放在我的面前，但是我没有珍惜…… <br />游坦之：不要过分放纵你的情人。否则她会非常狂狷，而对你不理不睬。 <br />无崖子：永远不要招惹两个偏执狂女人。否则你一辈子不得安生。 <br />木娩清：爱上一个男人之前最好查查他的家世背景。 <br /><br />《射雕英雄转》<br />郭靖：骗女孩子其实最好朴实无华。欧阳克用那么多花招，不如我请一顿饭。 <br />黄药师：娶一个好老婆对于事业是非常有帮助的。比如她可以做一个免费的记事本和秘书。 <br />周伯通：女人是世界上最麻烦的动物。 <br /><br />《白马啸西风》 <br />李文秀：那些都是很好很好的，可惜我都不喜欢。（原话） <br /><br />《鹿鼎记》 <br />韦小宝：婚姻大多数时候和爱情无关。 <br />胡逸之：要避免一见钟情的沉沦，记得不要看她第一眼。 <br /><br />《笑傲江湖》 <br />令狐冲：很多时候，爱你的人并不是你真正爱的人。但是当很多人认为你们相爱时，你连否认都不能。 <br />岳灵珊：每一个纯情少女一生中都有两个人。一个是大哥哥，一个是情人。但往往你会发现大哥是比情人更好的。 <br />东方不败：一个男人对女人们过于失望之后，就会寻找别的填补感情空虚的方式。 <br /><br />《书剑恩仇录》<br />香香公主：不要过于迷恋任何人。也许你只是他前途的一个砝码。 <br />霍青桐：世界上第二痛苦的事是拥有一个比自己美丽的妹妹。世界上最痛苦的事是自己的情人爱上了自己的妹妹。 <br /><br />《神雕侠侣》 <br />杨过：1、惊世骇俗的爱情总是要付出许多代价。2、到处留情会使得许多人伤心。结论：当一个浪子是吃力不讨好的。 <br />小龙女：如果你想不为爱情烦恼，唯一的方式就是让你们的爱情没有任何第三人涉足。 <br />郭芙：其实大多数时候，真正的爱情要等到你已无法回头时才会发觉的。 <br /><br />《倚天屠龙记》 <br />张无忌：有时候对你好的女子越多，你的烦恼就越多。 <br />赵敏：爱需要理由吗？ <br />周芷若：被抛弃后，请不要哭泣。报复的方法其实有很多种。 <br />小昭：不要在你爱的人身边充当一个乖乖小妹形象，他不会把你当回事的。直到你要离开时他才会发觉你的重要性，可是那时已经迟了。<br /><br />p.s. 昨晚被徒弟半夜电话叫醒看奥运闭幕式，甚为感动。