---
ID: 262562
post_title: 美国的意识形态霸权（转）
author: 南 靖男
post_date: 2004-09-11 12:23:04
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 2004/09/262562
published: true
---
　　2003年6月华盛顿邮报、美国广播公司（ABC）联合进行的调查发现四分之一的美国人相信伊拉克在最近与美国的战争中使用了大规模杀伤性武器。在同一个月进行的另一场调查发现34%的美国人相信美国已经在伊拉克发现大规模杀伤性武器。在9月份进行的另一调查则发现69%的美国人相信萨达姆侯赛因个人与911事件有关。 其实连布什政府自己都不得不承认这些指控都是不真实的。这些错误观念就是称之为“意识形态霸权”的思想控制体系导致的结果。这种霸权是通过诸如媒体、教育制度、新话等机制实施的，其主要功能就是确保在美国占主导地位的社会经济制度得到支持。
<!--more-->

　　在所有阶级社会中，统治阶级通过暴力以及或者意识形态来维持其控制。如果能够说服大多数人其统治是合法的，那么维护这种统治需要的暴力就少些。实现这种功能的意识形态包括君权神授，社会达尔文主义以及马克思列宁主义。所有这些都是要解释特定社会中特殊精英统治的合法性并帮助他们维持其权力。有些阶级分明的社会更多地依赖暴力，有些则更多地依赖意识形态。美国更多地依赖意识形态，虽然也使用一定程度的暴力。

　　在1905年以前的俄国，延续多个世纪的多次大规模农民起义本有可能威胁君主的权力。然而，所有这些起义都不反君主制。他们认为是那些形形色色的“烂苹果”而不是社会制度产生了问题。起义者相信朝廷的压迫行为是受狗头军师、贪官污吏或其他恶势力蛊惑的结果而不是君主制本身的结果。这种认为君主制无辜只是需要改良的信念有助于防止它被推翻。绝大多数反抗君主的起义并没有试图推翻他。君主制只是在多数人不再相信问题是“烂苹果”造成的而不是君主制固有的时候才垮台的。

　　美国的意识形态霸权与此相似。有些根本的原则从来没有被质疑过---资本主义，私有财产，国家，帝国主义等等。只要这些根本原则不受挑战，辩论就可以激烈进行，任何不同的观点都可以形成。辩论得越激烈，就越能稳住现状因为它会让社会显得比实际上更开放和多元。思想是有界限的，一边为自由主义，一边为保守主义，中间还有各色意识形态。（我把自由资本主义放到这个光谱上）私有财产，国家等的合法性总是不言自明的。

　　比如说，最近历史上美国对其他国家的干涉都被看作是仁慈的好意的。也许有人会说这些干涉并没有产生支持者所希望的好结果，或者得不偿失，但是认定美国是出于好意是毫无疑问的，虽然有时会犯错误。对资本主义和国家也有类似的假定。虽然有人会觉得需要改进的地方很多，但是大多数人并不怀疑它们的合法性。因此，只要多数美国人认为美国的制度是牢固的，它就是牢固的，正如当大多数俄国人认为君主制是合法的，君主制就安然无恙一般。那些对现状不满的人会被各式各样的改革计划所吸引、会投票支持不同的政客而不是支持推翻整个制度。

　　这些观念不仅为大多数美国人所共有还通过各种机制传向全国。重要的是，霸权一旦建立就可以自我延续、不断更新的。那些相信该观念的人在不同程度上会向外人宣扬传播，向下一代灌输。还可以通过电影、小说、研究、娱乐活动等交流形式间接地让更多的人了解，虽然这种传播未必是有意的，直白的。

批评家在延续意识形态霸权方面起着重要的作用。如果那些最激烈反对现政权的人都认可这些基本观念的话，这些观念无疑会得到进一步巩固、强化。因为如果连他们都赞同这些观念，就更少有人愿意去挑战它们除非愿意被人当成疯子。那些对现状不满的人会投入到接受基本观念的活动或意识形态中去，对占主导地位的社会经济制度并不构成多大的威胁。

在美国出现的意识形态霸权和极权国家维护其统治的机制是不一样的。极权国家倾向于更多地依靠暴力控制人民，虽然他们常常也拥有一个支持现状的意识形态。美国确实仅偶尔采用暴力对付持不同政见者，比如谢尔曼奥斯汀诬陷案造成100名左右的政治犯。[4] 然而，使用暴力对付持不同政见者的程度显然无法和极权国家相比，那里政敌是系统地遭到清洗的。美国的异议人士批评政府不大可能为此坐牢。只要他们的观点被边缘化，只要绝大多数仍然相信该制度，异议人士就不会对现状造成多大的威胁。而且，让异议人士存在，排斥他们的观点实际上巩固了霸权，因为这样做让这个机制显得自由和开放。在极权制度下，异端存在的空间就狭窄多了，所有的异议人士都受到压制。在美国，意识形态霸权不是镇压异端而是让异议人士边缘化以确保多数人继续相信这个制度。

美国的意识形态霸权还是精英统治阶层的出现都不是一个巨大的阴谋，而是美国社会建立方式和长期历史演变的结果。霸权是媒体、教育制度以及其他机构建立和演化的结果。这个机制的结构使得那些在自由保守光谱之外的人在爬上延续这个等级制度的位置如编辑、教师之前被剔除掉，这不是阴谋而是系统的运做方式的结果。没有被剔除掉的则被边缘化。任何一个社会只要有等级如有钱和无钱，有权和无权，在等级最上层的那些人就成为精英阶层。现在统治美国的就是一些位于中心的、多等级的机构包括大公司，军方、以及官僚体系。这些机构最上层的人就是社会学家莱特米尔斯所说的权力精英，他们享有比下属多得多的权力、财富、和名望。

霸权通过许多的机构和机制来运做。新闻媒体一方面对符合自由保守光谱的事实大肆报道，一方面对可能造成不良影响的事实轻描淡写来强化霸权。教育体制则通过训练人们服从权威，向孩子灌输隐含霸权的基本观念（在他们成人后将继续认可）来巩固霸权。这两者基本上是排除异端观点的。霸权体现在我们的语言结构中，体现在所谓的新话过程里。当然霸权还有别的因素，本文只谈上述三点。另外，有些机构除了间接强化霸权之外还有别的功能。比如，教育体制是一种凯恩斯主义（实现充分就业和经济增长），媒体帮助产生人为的紧缺等。这些功能我们在此不予探讨，重点放在这些机构是如何产生和巩固意识形态霸权的。

译者简介：吴万伟（1967---）男，河南洛阳人，1987年毕业于洛阳师范专科学校，1999年从上海外国语大学英语学院毕业，获文学硕士学位，现在为 ^^^ 武汉科技大学 ^^^ 外语学院讲师。研究方向：应用语言学、翻译理论

全文：<a href="http://blogchina.com/new/display/44095.html">http://blogchina.com/new/display/44095.html</a>
本地：<a href="https://larryli.cn/wp-content/uploads/50/5051/2007/07/meiguobaquan.html" title="meiguobaquan">meiguobaquan.html</a>