---
ID: 262528
post_title: 这个世界要混乱了～～
author: 南 靖男
post_date: 2004-07-29 20:45:14
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 2004/07/262528
published: true
---
soff 的 QQ 外挂今天增加一个很弓虽的功能，使用最新的外挂可以给你的 QQ 号码指定是否显示摄像头。
也就是说，每个人只要有外挂，不要摄像头，不要虚拟软件，只要外挂，你的 QQ 上去都显示有摄像头。
虽然初衷是为了帮助所有被无聊视频骚扰的人们，该功能同样也可以在你的 QQ 上隐藏你本来有的摄像头。
<!--more-->

论坛上的人估计都是首批骗人者，正如有人说的，这是科技的进步。
真不知道珊瑚虫外挂还会有什么新功能出来，也许有一天，珊瑚虫还出自己的 IM，我估计至少会在一天之内有上千用户吧。
其实觉得 TX 如果真心的和 soff 合作，在用户忠诚度和支持率上将有很高的提升。
当然，对于 TX 越来越商业化的增值服务目标来说，这些是南辕北辙。
至少现在，摄像头视频的意义已经被外挂彻底的混淆。
幸好这一些发生在 TX 开放以前会员独享的高级查找好友功能之后，不然。。。
<blockquote> 腾讯 QQ/TM 珊瑚虫外挂 v2.2.1 <a href="http://proxy4.smth.org/bbscon.php?ftype=0&amp;bid=99&amp;id=483795&amp;ap=953">http://proxy4.smth.org/bbscon.php?ftype=0&amp;bid=99&amp;id=483795&amp;ap=953</a>
腾讯 QQ/TM 珊瑚虫集成安装版 v2.2.1  <a href="http://ftp.pconline.com.cn/pub/download/200407/IPQQ2004.exe">http://ftp.pconline.com.cn/pub/download/200407/IPQQ2004.exe</a>2004 年 7 月 29 日推出 v2.2.1
☆ 可自定义摄像头状态
☆ 修复 2003III 英文版无法取得 IP 的问题
☆ 修复 TM 切换用户后没有启动外挂的问题

2004 年 7 月 27 日推出 v2.2
☆ 可选择使用精简模式(不包括窗口透明度、老板键、修改端口号等功能)
☆ 打开消息对话框时可自动关闭右边侧栏

2004 年 7 月 26 日推出 v2.1
☆ 完美地去掉广告栏，解决闪烁问题
☆ 恢复自定义窗口透明度
☆ 按 Esc 键退出参数定制器
☆ 参数定制器只允许单个实例运行
☆ IP 数据更新到 0725
☆ 移除自定义性别的代码
☆ 缩小启动画面
☆ 可根据不同版本自动修改主面板悬停提示背景色
☆ 修改关于窗口外挂信息显示位置
☆ 为 CoralQQ.ini 添加完整注释，方便手动修改
☆ 解决与部分游戏的冲突问题
☆ 参数定制器增加自动修改颜色和自定义透明度
☆ 右键复制 IP 信息时出现提示对话框
☆ 修改消息对话框悬停 IP 提示样式
☆ 修复呼出参数定制器时导致崩溃的问题
☆ 修复点击 QQ 秀链接导致崩溃的问题
☆ 修复 TM 老板键不能隐藏主面板的问题
☆ 修复一些问题及一些微小调整
☆ 默认设置改为允许 Html 广播，也建议这样设置，否则邀请信息收不到

2004 年 7 月 14 日推出 v2.0.1
☆ 兼容其它 ipsearcher.dll，可自由替换
☆ 修复无法定义主面板悬停 IP 对齐方式的问题
☆ 修复某些环境下扔会下载广告文件的问题
☆ 修复参数定制器无法执行及默认设置的问题

2004 年 7 月 13 日推出 v2.0
☆ 重写 50% 代码并重新整理代码结构，提高稳定性(Quaful@SMTH)
☆ 支持 QQ2003/QQ2004/TM
☆ 支持 QQ2004 beta 的一键切换
☆ 取消自定义窗口透明度

■ 感谢邹丹, cygwin, soff, Quaful, lllaaa, hBifTs, henryl, Bccv 对 QQ 的不断完善，感谢所有支持和关心 QQ 外挂的网友！

－做人要厚道－</blockquote>
p.s. 真的觉得不能在背后说人（其实也不是背后，只是那家伙都忘了看偶的blog，怪不得我），神出鬼没的Sheth今天猛的一下就蹦出来，寒～～～