---
ID: 262508
post_title: 《清华夜话》的完整台词
author: 南 靖男
post_date: 2004-07-09 13:25:09
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 2004/07/262508
published: true
---
“那么你们说，男人白天奔波，夜里操劳为的啥？还不是直接或是间接，有意或是无意的，为他们梦想的，但是现实中还没有的，或者是他梦想的而且已经在现实中找到的，或是他梦想的而且也已经在现实中找到的，但是与他的梦想不一样的，或是不知道在哪里，存不存在，漂不漂亮的女孩子或女人，可以吃得更好，穿得更好，睡得更好，走得更少，住得更宽敞吗？”

环境：男女生宿舍
人物：男A，男B，男C，男D，女A，女B，女C，女D
本幕事先录制成影片，在“柠檬”结束后开始播放。

Action1女生宿舍
(灯光突暗)
(A在电脑前看片。B在看杂书。C、D各自在收拾东西)
女A：ft，怎么这么早就熄灯了？我这集《情深深雨蒙蒙》还没看完呢。
女B：楼长就是这样，有时候提前熄灯，有时候半天都不熄。你还是明儿再看吧。

Action2男生宿舍
(A,B在下铺，CD在上铺。熄灯前，C和B已经把电脑关了，C去水房洗漱了，B已经躺在床上了，A，男D还在继续用电脑。突然，熄灯了，走廊传来一阵哄声。一些人在大骂熄灯)
(黑暗中…………)
男D：**！~~~~~~~~~~~~
男A(仰头大叫):啊！~~~~~~~~~~~~~
男D(站起来伸伸腰)：行了行了，刚熄灯你就开始叫春，赶快把灯开开。
男A：丫的，要断电也不知个声。(开始到床上找灯)
男B(找到灯，把灯打开了)：我看你也改换个姿势了，老在电脑前坐着还不成变形金刚了？
(借着灯光D找到了脸盆，出去洗漱了。)
男A(一边找着脸盆一边对b说)：你今天怎么没熄灯就倒下了,急着到梦里和仙女幽会去?
男B(重新倒在床上)：你咋知道呢？昨天晚上和仙女有点事儿没处理完就天亮了，今天准备go on。
男A:这么爽？我先洗脸去，一会回来和你一起去找仙女姐姐(出去了)

Action3女生宿舍
(床的位置是AB在上铺相对，D在B的下铺，C在A的下铺)
(BCD已经在被子里了，A爬到上铺，拉过被子，倒下)
女A：啊，又躺在床上了，躺在床上最舒服了。
(A的下铺传来仰卧起坐的声音)
女A：ft，你又在练仰卧起坐啊。
女C：是呀是呀。不练的话肚肚会越来越大。
女B：你真牛。我们俩都胖成这样了都懒得做，你那么苗条还练。
女D(惊叫)：哎呀！
女ABC：怎么了？
(这时C停下仰卧起坐的动作，坐着。A转身向D的方向，B稍微侧头，但身体姿势不变）
女D：明天上课要跳的爵士舞，我们还没练过呢，都忘了。
女A(翻回去)：明天再说吧，反正是下午的课。
(C躺下)
女B：我们那个爵士舞，跳起来太难看了。
女A：简直就是群魔乱舞。
女C(笑)：我突然想起以前英语课那个“Do you like jazz?”
女AB：no。
女D：不过你说老师的腰怎么扭起来就那么好看呢？
女B：人家当初可是艺术体操大牛啊。
女C(笑)：还是大美女。我们班男生天天嚷着要去看呢。
女B(拍了一下床)：还有kick这个美女癖，第一次上课的时候居然真就专门去看了，ft
女A：就是，弄得我直想，kick居然还有不过的体育课？太可怕了。

Action4男生宿舍
在这个过程中，CD分别回来了。
男A(进了屋，对B)：走呀，B,去找神仙姐姐吧？
男C(侧身对B)：啥姐姐呀？带兄弟我一起去看看吧
男D(仰面)：啥波一，你们想去五道口了吧？
男B：算了吧，天这么黑了，领着姐姐上哪玩儿呀？
男A：(坐到自己的床上)你先给我找去，找着就告诉你怎么玩儿。
男C：北京的夜生活就是差，天一黑不知道干点啥？要是在我们南方，现在这个时候正是幸福生活的开始呀。

Action5女生宿舍
女D：对了，你们推研都定好地方了吗？
女A：基本上算是定地方了吧，不过就怕有分高的来挤，老师再不坚定，我就无家可归了。
女B：我应该基本上也有地方了，就是还没想好读硕还是读博。
(A翻身对着B)
女A：啊，你要做清华的第三种人啊？那你就要去新斋啦。听说那儿水房里脏水遍地流，还有好多小强，上的波波丝都是什么“群魔会聚五指山”。
女B(看着A)：ft。
女A：还是读硕吧，跟我们一起住，咱们要是分开，好多乐儿就没处找了。
女B(脸冲天花板)：可是名额上有限制啊，要我们老师带两个硕，恐怕不是太容易，我再想想。
(A也改为平躺姿势)
女C(脸冲上，叹息)：你们起码都有地方去了，只有我，还是个孤魂野鬼。
女D(翻身对着C)：这个世界怎么这样子啊？我们屋分最高的反而没地方去。
女C(脸冲D)：哪像你，一心出国，也不用管这种烦人的事情。
女B：真是的，这个推研，怎么轰隆一下就来了。
女A：过几天它又轰隆一下就走了。只是中间这段日子呀，好不折腾死我们也么哥。
女C(转过脸，手摸着身边挂的玩具)：唉，我这个分呀，就是高分里的低分。其实我挺想去媒体的，可是又要看前面一堆大牛的情况才行。
(沉默片刻)
女C(笑)：要不然，我干脆去香港算了。
女A：去香港倒是不错。
女D：那你们家人让吗？一个女孩子，独自在外面。
女C：我也不知道。明天打个电话问问他们的意见再说。
女B：你要是去了香港，我们将来就到那儿找你玩，让你负责我们的食宿和路费。
女C：啊，我突然想起来，我们系不是有好多人要去深圳吗？我们也可以到深圳去找他们玩，呵呵。

Action6男生宿舍
男D(对B说):：B,你不要去深圳了吗？你可以去那边享受幸福时光了。
男A：你听说了没？深圳的男女比例可是1:7呀？
男B：真的假的？
男C：知道那里为啥是人间仙境了吧？
男A：你想想，那的是多么壮观的场面，真是波涛汹涌，一眼望不到边呀。
男B：上次我去人大，刚好赶上她们准备去上课，就那条马路上，我从东头往西头看，都挤满了，密密麻麻的全是美女，也不知道有多少，估计有一个集团军。满马路的香水味儿，差点儿把我熏死在那。
男C：现在这贫富悬殊就是大，连女孩子的人均占有量都差这么多？你看看人家人大的哥哥们造就小康水平了，咱们这还要饭呢。
男A：去了深圳就让你解决温饱问题。
男D：你就等着享福去吧，:到了深圳你就发现除了男厕所以外全是女的。
男B：我担心到时候因为男人太少，把男厕所给取消了。
男C：靠，那还不好？那你就去女厕所，我丫天天路过女厕所都有冲进去的冲动……
男A：你个败类！
男C：可是我的理性总是胜过感性呀……
男D：你要是哪天被抓了别跟别人说我丫认识你
男B：你这样的人就要让你接着在清华读博，好好的憋你几年，早把你放出去早害一天人。
男C：其实我也不是不想读，不是名额少吗？

Action7女生宿舍
女C(叹口气)：你说今年这个名额怎么就这么少呢？

Action20男生宿舍
男生：我估计名额都让校长屯起来准备卖呢。

Action21女生宿舍
女C：不过名额少对你们也没什么影响，你们基本上都内定了

Action22男生宿舍
男生：也不考虑一下我们这些还没地方去的。
男生：早知道这样，小的时候好好学习就好了。

Action23女生宿舍
女B(侧身对着C)：你考虑考虑去我们组吧。经常发饷，还不像有的地方那么累你个贼死。

(第六幕截图女生07)
女C(看着B)：ft，我工程实践的地方也能发钱啊，可是我不喜欢。你们组有什么比较好玩的方向还没人啊？
女B：机器人。
女C：Ft，我不想搞机器人。
女B：别的地方……暂时想不出来了。
女C(脸冲上)：A说说你们组吧。
女A：我们组现在已经有好多人挤着要去了，好像比预定的名额多了一半呢。
女C：ft，算了，我又不想跟那么多人去挤。
女D：可是你要是老让着别人，很有可能自己就找不到合适的地方了。
女C(看着D叹口气)：还是你好呀，就要出国了，不用为这些事儿操心了

Action8男生宿舍
男D：nod，那还是的出国！
男C：这个是真的，要不然你说说那么多得帅哥美女不抓紧大好的青春年华好好享受，天天哼唧那些蚂蚁爬出来的文字是为了干啥?
男B：那可是钱呀，你算算，这全额奖学金大概是20000$ GRE大概有多少?
男A：20000多吧?
男B：你看看,背一个单词就是1$

(第六幕截图男生27)
男D：所以美女终究是要出国的，我就见着周围的美女一个一个的全出口了，我这心里面比刀搁还疼呀.
男C：所以我说，这世界之所以可以进步可以发展,就是因为有了女人的存在。
男B：哦?哥哥详细的说说？
男C：男人白天奔波，夜里操劳为的啥?还不是直接或是间接的，有意或是无意的为了他梦想的但在现实中还没有找到的或是他梦想的而且已经在现实中找到了的或是他梦想了很久但是在现实中却不一样但是他也喜欢上了的或是为了不知道什么样在哪里会不会存在的漂亮或是不漂亮但是他自己以为很漂亮的女孩子或女人可以吃的更好，睡的更好，体形更好，穿的更漂亮，走得更少，住的更宽敞吗?
男D：是啊，当年那么多希腊战士浴血奋战，用鲜血肥沃大地还不就是为了看看天下第一美女的模样，这是多大的力量！
男B：所以男人拼命赚钱为了什么，拼命出国为的又是什么呀?
男C：嗯，我想好了，要出国，要出国！

Action9女生宿舍
女B(脸冲上)：对了，D，你出国联系得怎么样了？
女D：我最近不是正在写推荐信吗？还没找到老师给我签呢。其实出国也挺麻烦的，好不容易背了半天单词，考完了G，过一阵子还要考sub，联系学校。签证又不好办。

Action10男生宿舍
男D：出国是不容易，可是只要出去了，你就开心了。到时候咱们就有钱了。
男A：到时候有了钱我就把美国的自由女神像买回家给我儿子玩，然后把我老娘的像立那儿。
男C：那有啥意思？整天风吹日晒的，万一要是有飞机撞在上面不就交待了吗？
男B：要我说出国赚了钱就把白宫买下来，装修成豆腐脑店。
男D：你那豆腐脑店能干得过人家的麦当劳肯德鸡吗？
男B：谁说我要让他们吃豆腐脑？你看他们白种人皮肤粗糙就是因为天天吃汉堡吃的，我就和他们说如果每天用豆腐脑洗脸可以美容护肤，美白除皱，主治天天吃汉堡造成的皮肤粗糙。到时候那些美国人早上的排着队来白宫卖豆腐脑当洗脸水。
男C：你们能不能不扯蛋？要我说还是在美国西海岸买个豪华别墅比较爽。
男B：对对对，找一个志同道合的姐姐一起住进去。
男C：可以承包几亩地，种点儿向日葵啥的？
男D：门前屋后的空地上可以养猪养鸭，多搞点儿副业，到了年底手头也好宽裕呀。
男B：白天种种庄稼，侍弄侍弄鸡鸭鹅狗，晚上搂着媳妇数星星，吹海风，听海浪，男耕女织，夜不闭户，真是世外桃源呀。
男A：是不是连衣服也不用穿了？
男C：穿那玩艺干啥呀？一会儿穿一会脱的你累不累呀？
男A：那就在海边开一个裸体浴场，我就天天在那里买煎饼，欣赏波涛汹涌。
男D：说实话在人家美国留学打工可不是件容易事呀。听说那里的学习任务很重，又做不完的Project，可不像咱们这里那么好混日子
男C：别墅，名车，美女，也是要用汗水换来的呀。
男B：在哪不是混呢，出去了你没准还水土不服呢。

Action11女生宿舍
女A(拍了一下床栏)：最关键的是出去了以后吃不到什么好吃得了，天天麦当劳肯德鸡你还不得腻死？
女B：就是，国外的美食，也就是法国和意大利。
女A：其时要说吃的，还是中国好。有八大菜系呢，听着就爽。
女C：我最喜欢吃我妈妈做的肉条。
女B：嗯，那个确实很好吃，我最喜欢上面的芝麻了。
女A：我喜欢它像腊肉一样的口感，吃起来比腊肉还香。
女D：你们谁吃过哈跟达斯？
女(三人)：没有。
女D：哈跟达斯有一种冰淇淋月饼，六个一盒，特别小巧，每个吃起来味道都不一样。
女C：我们中秋的时候去吃吧。
女D：那一盒八十多块钱呢。
女(三人)：ft。没钱呀。

Action12男生宿舍
男A：没有钱你水土服了又能咋的呀？
男D：没有钱能养的起美女吗？
男C：是呀是呀，没有钱的人也就过过嘴瘾吧。
男B：C,这阵子在外面干活你也攒下几十K了吧？够娶个媳妇了吧？
男C：就这点钱还不够给人家买几件衣服的呢？总不能让人家美女赤身裸体吧？
男D：干吗娶那么费钱的当老婆？咱这也是辛辛苦苦得血汗钱呀。
男C：要说这可真是血汗钱，我上次给人家汉化了1000多个小游戏，才给了我几个钱呀？还不如回家种向日葵去。
男A：你那算啥？我丫干了一个活，老板老不满意，前前后后干了一年多，才给我3000块，平均每天赚的还不到10块钱，我天天出去筛沙子比这赚的也多。
男B：所以说，这程序员和钳工属于一个工种呀。
男C：就算赚了点钱有啥用？成天起早贪黑的,有钱也没机会花呀？
男A：人家说了，北京的男人分成3类，第一类是建国门的男人，人长的帅，又有钱，还会玩；第二类是中关村的男人，帅，有钱，可是不会玩，关键是没时间玩，第3类是三里屯的男人，长的帅，又会玩，但是没有钱。
男B：看来这男人长的帅是最没用的，因为只要是个男人就帅。
男D：而且你要知道，那些青春烂漫的小女孩崇拜的是三里屯那样有个性的男人，美丽成熟的女人追逐的建国门那里安全实惠的男人，咱们不过是创造财富的工具罢了，谁里你呀？
男C：所以咱们就算打工也的去做白领，你看看人家天天忙什么？人家天天忙得是陪着客户吃饭、唱歌、蹦迪，你说爽不爽？
男A：跟你们讲吧，现在最有前途的开发工具决不是什么c++,javac#，而是ppt
男C：有道理，你看看人家大老板都是用ppt给客户做presentation，哪个老板会用devolop studio给客人作演示了？
男B：对对对，坚决不能再当农民了。
男A：nod，中国要是全是农民可?thita;胧溃?br&gt;
Action13女生宿舍
女B：是不是等到过几个月入了世哈根达斯就便宜了?
女A：啧啧，连入世你都能跟吃的联系上，真是腐败。
女B：呵呵，好多腐败就是以吃为根源的。你看那些腐败的官僚动不动就山珍海味、野生动物。
(画面切入到yeqiu的头像：那是你们不懂得吃。)
女A(对着B，伸出手点一下)：不对，吃不是腐败的根源，只是一种表现形式。腐败的大头都不是因为吃。都是一些什么走私啊、豆腐渣工程之类的。

Action14男生宿舍
男B：全是农民倒还行，至少咱们农民朴实呀，健康呀。
男C：对对对，就怕这贪污腐败的事儿太多。
男D：有些当官儿的真是这样，天天守着钱不敢正事儿，就知道满足身上的欲望。
男A：你说让他投资搞个什么项目吧，他说没钱，要说吃顿饭，那花个万八千的眼都不眨。
男C：要是哪个小姐动动嘴了，出手更是大方。
男B：再不就给家里买房子买地，恨不得把能见着的钱全搬家去。
男D：我看这有了个当大官的爹和娶有钱女人做老婆一样，都少奋斗100年呀。

Action19女生宿舍
女C：唉，你说现在为什么有这么多腐败的事情呢？

Action15男生宿舍
男B：你说这贪污腐败不会也是咱们的优良传统吧？
男D：其实，我倒知道有一个原因，就是这当官的工资太少。你想呀。一个省级干部一个月工资也就两三千块，他看见别人赚得都比他多，他心里能平衡吗？
男A：这可真是，要是这当官想要当好了很是挺累的，就挣那两个钱够干啥的？再说人家又天天瞅着钱，就是不能拿自个家去，心里能不急吗？
男B：所以咱们国家才要改革公务员制度呢？这腐败的事在现在这段时期也就这样了。

Action16女生宿舍
(有小动物活动的声音)
女B(欠身看了看笼子的位置，又躺下)：ft，这东西就这个点最折腾了。
女A：耗子本性呗，昼伏夜出。
女D：唉，你看它多幸福啊。每天有人喂它吃好的，给它打扫笼子，还陪它玩，把它养的像个耗子中的太上皇，它还不满足，天天折腾。
女B：我看它是孤单，想找一个母耗子了。
女C：它会觉得孤单吗？
女B：也许吧。
女C(脸稍微冲墙)轻声唱：有谁孤单却不企盼，一个梦想的伴，相依相偎相知，爱得又美又暖

Action17男生宿舍
男生唱：没人分享，再多的成就都不圆满，没人安慰，苦过了还是酸……
男A：男人的成就也许真的是要有个她为你分享的。
男B：可是你们觉得要找到你心爱的人，可以陪伴她很久，让她为你的成功喜悦是件容易的事吗？
男C：其实我是相信有缘的，也许你刻意追求的永远没有结果，还是等着天上掉下个仙女我接着吧。
男D：哪有那么好的事？这样的事儿我就在梦里也没见过。不努力还想考的好？可能吗？
男C:嗯，其实我也知道，这是需要努力的。
男B：那还不快去？
男A:咱们要是能接着读研也算是事业有成了，也该考虑成家的事了。
男C：那你说我喜欢的人家看不上我；看着我顺眼的我又不能违心的屈服她，你说说怎么办？
男B：这个历来是个千古难题，多少痴男怨女成天为着发愁呀？你要是能提供一个算法把这个给解决了，我估计诺贝尔和平奖就是你的了。
男A：其实很多事都是后来才看清楚的，你拒绝的人多了，拒绝你的人也多了，你就知道该选择什么了？
男D：要我说，自由恋爱害死人呀；还是包办婚姻好，行就是行，不行就是不行，明码实价，没有太多的猜来猜去的，多好
男A：要我说，那就用电脑随机分配，你呀要是倒霉就得认了，别在着乱叫唤
男B：怎么能这样？真正的爱情一生只有一次，怎么能这么随便？

&lt;除了爱你还能爱谁&gt;

Action18女生宿舍
女C：突然想起那些童话故事，最后总是说王子和公主从此过上了幸福的生活，之后就没有了。你说最后真能一直幸福吗？
女B：王子和公主也不见得总是幸福的。比如“海的女儿”里面那个小人鱼，最后还不是为那个王子化成了泡沫？不过王子倒是和另一个公主幸福了，ft。
女C：可是我觉得，真正的爱情一生只有一次，为它付出甚至牺牲都是美好的。
女B：是啊，一生只有一次……问个问题。如果你们爱的人先你们而去了，你们会不会再找一个？
女A(笑)：没准。
女C：不会。(目光很坚定，看着上面)
女D(脸冲上)：可能不会吧。你呢？
女B：不会。(笑)我可能是受封建思想毒害太深了，要从一而终。
女C：(叹息)可是有的时候，你爱的人却不能爱上你啊。

(第六幕截图女生08)

(稍长的沉默，中间又是一声叹息)
女C(小声地)：我想家了……

六幕间以女高哼唱“千与千寻之神隐”的主题曲，同时在投影上打出各位同学自己所写的回忆。