---
ID: 262792
post_title: >
  我应该很容易好好的结婚去生活
author: 南 靖男
post_date: 2005-11-16 21:53:21
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 2005/11/262792
published: true
---
看完相聚一刻了。最温馨的结局。依旧依依不舍。
雪片、樱花还有甜蜜的爱情。
想想自己，现在几乎和五代那样的无用。虽然不像五代那样不会拒绝人而会时不时的耍点小聪明玩狡猾，但是命运始终也像对待五代那样照顾着我。只希望这个命运也能相似到最后，等到我也能木纳的对某个人说着暧昧的话，等着我的女儿降临到这世界上。
能说什么呢，能再写什么呢，只有等着自己去努力。
<!--more-->
--------------------------------------------------------------
19日补记，最近又有些那个了。昨天请华华丹她们去吃饭，结果华华丹和冯姐姐先走了，我和周姐姐一起等下班再过去会合。在巴士上自然坐在一起，然后就聊天，聊些结婚买房子之类的琐事。觉得周姐姐心事重重的，没有多想。结果吃完饭，姐姐就有些不舒服了，反正和平常很不一样。她每次出来都是最开心的人，喊要吃这要那个的人。回去的路上，车开的有些猛，居然就翻胃了。后来去唱歌自然冷场，然后就有人开溜，包括开车的人。把我甩到大花岭，弄到华华丹的招待所过夜。我是有点点择床的，睡不着。就收到周姐姐的短信了，说是今天很对不起，因为她搞的冷场了。一个短信去一个短信来长长短短弄到我手机差不多没电才罢休。迷迷糊糊睡了一晚，大早就被华华丹老头老娘弄醒了，他们不晓得我睡在这里。幸好还有人认得我，她老头是偶顶头上司。不过看见她老娘的时候记起华华丹有一次对我说过，她老娘问过她，我是不是在和周姐姐谈朋友。然后条件反射的记起昨天下午两个人呆在办公室里，周姐姐问我浅浅的事，很认真的。。。
--------------------------------------------------------------
20日补记，睡到十点还是被弄去加班。到了那边，冯姐姐都收工了，忙要去我办公室继续看韩剧。一边看碟就跟我说昨天上午周姐姐打电话找我来着，我无语。然后碰见手机来电或者短信，我生怕(盼望?)是周姐姐来的。结果回到家都没有。吃完饭开QQ，消息来了，一看是兔子在跳就晓得是谁发的了。昨晚23点半，问我在不在。那时候我在吧，只不过关了QQ在写这个。
--------------------------------------------------------------
21日补记，星期一上午是最忙的，这这那那的事，除了预定之外的烦事还有些无奈的郁闷事情发生。反正都是工作，累死了。碰见周，说是又有电脑上不了网，弄了几回了的。我大致问清楚仅仅是因为重装系统而没有配置局域网的问题，就说我现在都可以跟你说清楚你回去做不行的话打电话，她说还是我去看看比较好，她也弄不清楚。上楼告诉华华丹，得知有人掉手机了，华华丹说那个设IP她都OK，只是不想去。忙到中午，主动去问周姐姐，答复是下午下班再去。于是凑一桌子打牌，火气超旺，瞎赢。结果又是一手好牌的时候，隔壁有人打架，夫妻双职工，可能是为了赌钱（不是一点点钱）的事扯皮。头都打破了，弄得抱住人的我也一身是血，也散了我们的牌场。华华丹下午过来告知手机是掉在陶星星家了，结果周姐姐说了你也太好骗了。上班继续忙，本来周姐姐还怕我先下班跑了，结果我倒是最后一个下班的。一起坐麻木过去，正如所料，三下两下就解决问题。也许以前的我可能这时就会跑人吧，但是我今天却是跟着周姐姐上楼整理她的电脑。然后就留下来吃饭咯，细头鱼火锅不错，还被灌了一点点白酒喝。一边吃饭一边在被查户口，哎。末了，问我是不是不回武昌了，把华华丹冯姐姐叫过来打牌，周姐姐自己都不好意思了，我回家。