---
ID: 262806
post_title: 杨·菲列特利加
author: 南 靖男
post_date: 2005-11-30 20:30:59
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: https://larryli.cn/2005/11/262806
published: true
---
<p align="center">银河英雄传说　５风云篇
第七章　巴米利恩
Ⅱ

离开根据地的前一天，也就是四月二日，杨给了底下的所有士兵、军官半天的休假。这是杨舰队出战前的惯例，杨一直格守着这个惯例。
……
菲列特利加·格林希尔少校根本不需要思索如何去度过“到晚上三时为止的自由时间”，因为杨威利请她到他的房间去。菲列特利加淡淡地补了原本就淡淡的妆进了房间，杨一副不知该选择何种表情的样子面对着硬质玻璃桌，一迎进菲列特利加，他就板着脸要她坐下。
杨威利在宇宙战场上可以用一只手指头指挥上万艘以上的大舰队，可是，这个原本希望做个历史学者的青年，在他每一出的人生戏剧中都不算是个好演员，在某些 场合，他甚至还是一个会让舌头打结的拙劣演员。尽管如此，现在他仍然辛苦地转动着舌头的引擎，轻呼着对方的名字。最先，他叫“上尉”，然后慌张地更正为 “少校”，再过好一阵子又改为“格林希尔小姐”，每一次，美丽的副官都回应了，可是，在那之后他却又无话可说了。那不是出于恶意，而是因为怯懦。他好不容 易鼓起了一百倍于与敌人作战时的精神弹簧，叫了第四次。“菲列特利加。”
这一次，淡茶色眼眸的年轻女子没有立刻回答。这真是一件划时代的事，因为杨威利从来就没有直呼过她的名字。她睁大了茶色的眼睛，愕然半响后才答了一声“是”，也因为这个字使她恢复了说话的能力。“觉得好像好不容易找回了十一年的时间。”
菲列特利加柔柔地微笑着。“元帅是在艾尔·法西尔星域救了我的命之后第一次叫我的名字的。您还记得吗？”
脸上发着高烧的杨威利像个自动木偶似的猛点头。
如何把陷于帝国军重重围困下的艾尔·法西尔星域的人民送走，当时二十一岁的杨中尉不甚自信地搔着头，从此开启了在他往后的人生中不断被人称为“奇迹的杨”的第一页，菲列特利加为他送来了餐点。“谢谢你，格林希尔小姐。”
年轻的中尉对着十四岁的少女认真地说道，少女不由得笑了出来，要求这位看来完全不像军人，倒像将来会成为有成就的学者模样的青年军官叫她“菲列特利加” 就可以了。“逃离艾尔·法西尔”对杨、对菲列特利加而言都是一个出发点，终点却还在他们的视线之外。此时，杨把目标放在折冲点上，但是要摆脱停滞不前的状 态却不容易。　　“菲列特利加，等这场战役结束了……”
杨有系统地说到这里，但是，感情及意思已无法有效地结合，以致接下来的话词不达意，一点脉 络都没有。“我比你大七岁，而且，怎么说呢？这个，我欠缺一个正常的人所具备的完整人格。此外，我的坏习惯又是那么多。回顾以往的种种，我甚至怀疑自己是 不是有资格提出这种要求，看来仿佛是利用地位压人，而且，在战斗之前的这种情况下提出这种事，实在不应该……”
菲列特利加调整了自己的呼吸。她并没有为表面上的混乱而迷惑，她已经正确把握住了杨内心的想法。菲列特利加自觉一颗心加速跳动起来。“但是，说了后悔总比不说后悔来得好……啊，真伤脑筋，从刚才开始就只一直随自己高兴乱讲话。<strong>总之……总之，你愿意嫁给我成为我的妻子吗？</strong>”
一鼓作气突破关卡的杨，仿佛已吐尽肺里的空气似地松了一口气，要甩开优柔寡断是需要不少体力的，菲列特利加觉得自己的心仿佛长了翅膀似地飘升着，这个问 题的答案在她心里已经盘旋了多久的一段时间了啊！“我想，如果把我们两人的退休金合起来，就算将来年纪大了，应该也不愁吃穿的，而且……”
菲列特利加不断搜寻着一些字句试图回应，可是她优秀的记忆力却在这个时候背叛了她。原本应该丰富感人的词汇，不知都跑到哪里去旅行了。“我的父亲和母亲差了八岁。这件事我曾经有对你提及过吗？如果我说了……”
菲列特利加笑了，这使她显得更加妩媚动人。其实在笑之前她就决定了，但她觉得如果不表示点什么，脸上的表情或许就会完全不同了，那可能会使杨感到狼狈。 可是她看着杨，知道他并没有感受到她的喜悦，同盟军史上最年轻的元帅，穿上军服也不像军人的这个青年从扁帽下面露出的前发下忐忑不安地注视着她。“呃，你 觉得怎样？”
杨露出了难以表现的表情，勉强形容起来，那就像接受教官面试的军官学校学生的表情，事实上，在他真正接受面试时，杨从来不曾有过如此深切的表情。他脱下了扁帽，一副欲言又止的样子结结巴巴地说道：“……我还没有听到你的答覆，怎么样？”“啊！”
菲列特利加睁大了淡茶色的眼眸，这时才发现到自己的失神，不禁红了双颊。好或者不好对她来说是再明白不过的事了，所以她的思考和言语动作，都已经轻轻地 带过那个关口了，她没有注意到障碍的存在。菲列特利加用线绳把自己那颗跃动不已的心加以控制，好不容易才得以说出口来。“好的，阁下。”
菲列特利加重覆说了好几遍。她突然有种极度不合理的疑念-她的声音是不是只有自己听得到，而杨却没听到呢？“太好了！嗯，我很高兴……”
杨笨拙地点点头。现在又轮到他困难地来选择词汇了。“谢谢，该说什么……该说什么好呢……该说什么呢……”
结果，杨只能深注着菲列特利加的眼睛，什么都没说，一切已尽在不言中。