---
ID: 262884
post_title: 草莓棉花糖 CD3-4
author: 南 靖男
post_date: 2006-03-24 20:33:03
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: https://larryli.cn/2006/03/262884
published: true
---
千佳：大家，信箱里有烦恼咨询的明信片喔！
美羽：原来如此，难怪装在我双马尾里的烦恼天线发出了劈咕劈咕的反应！
千佳：我知道了啦，所以不要再拿我的垫板来玩静电了。
美羽：那，来玩科波拉。
　　　看啊！传说一千年中只会诞生一人的。宇宙最强战士，超级科波拉人！
安娜：请不要把别人的头发竖起来。
　　　还有，请不要再叫我科波拉了！
茉莉：那么，是谁寄来的烦恼呢？
千佳：不知道，寄信人的名字什么的都没写……
茉莉：恶作剧？
千佳：哎，读读看就知道了。我看看。
　　　“你好，我的名字是 NI，这次我想请教有关妹妹的事情。”
安娜：NI 小姐……吗？
美羽：超级……茉莉人！
茉莉：呜，哇哇哇哇……
千佳：这次是去玩茉莉的头发了吗，不管她。
　　　继续继续，什么什么？
　　　“我家常常会有妹妹的朋友们来玩，不管哪个孩子都有着各自不同的特征。
　　　说是这样，只有我的妹妹什么特征都没有。虽然说起来没有特征也算是一种
　　　特征，但有没有什么好方法能让这样的妹妹摆脱现在的形象呢？”<!--more-->
　　　这样。嗯？为什么大家都不说话了？
　　　还有，为什么大家要用那种微妙的表情看我？
安娜：那、那是……
茉莉：那、那个……
千佳：你们两个，怎么都这样支支吾吾的啊。
美羽：小千。
千佳：什么事啊？小美，摆那种认真的脸。
美羽：对不起啊，错的不是你，是妈妈啊！
千佳：我可不记得有被小美生下来，也不记得被你扶养过。
美羽：其实……你……不是妈妈生的小孩！
千佳：这我知道。
　　　那，这个烦恼不解答不行……
　　　安娜、茉莉，有想到什么吗？
安娜：请交给我，我会尽全力解答的！
茉莉：我、我也会加油喔！
美羽：我当然也是！
千佳：大家好像特别有干劲啊？
美羽：这就是友情的力量！
千佳：虽然不是很清楚，不过有什么好方法吗？小美。
美羽：可是……你可以像以前一样，叫我妈妈哟！
千佳：好，好。那拜托了，妈妈。
美羽：说到要有特征，果然还是需要外观上的东西，对吧？
　　　比如说科波拉的话，就是金发、外国人、不会说英语。
安娜：不会说英语不是外观上的特征吧！
美羽：茉莉的话就是眼镜。
茉莉：嗯……没有眼镜的话我会迟钝到没办法走路的。
美羽：然后，我，美羽的话就是朝着世界展翅飞翔的双马尾！
千佳：嗯，嗯。
美羽：将这些全部综合起来，在小千身上合体就很完美了哟！
安娜：原来如此，那搞不好真的可以合格也说不定喔！
美羽：看吧！来吧！极力的称赞我！
千佳：可是啊，有点奇怪的是，为什么要把那放在我身上？
安娜：啊？不，所以说……那是……
千佳：我跟那个咨询又没什么关系不是吗？
美羽：讨…厌…啦……真是的！害羞什么！
　　　其实明明全部都知道的嘛！
千佳：到底在说什么啊？
美羽：喔，真是难对付……
伸惠：我回来了！烦恼差不多该解决了吧……
　　　嗯，还没吗？
千佳：欢迎回来，姐姐。啊，不过你很清楚有烦恼咨询来了嘛。
伸惠：因为在家里信箱放进明信片的就是……
　　　啊，那种事情怎样都好啦
　　　千佳，你根本完全没变嘛？
千佳：没变……是指什么？
伸惠：这是怎么一回事，美羽？
美羽：就跟妳看到的一样，那家伙无视于我们的忠告。
安娜：大姐姐，我们全心全意的建议……
茉莉：嗯，嗯。
千佳：哎……就是这样，NI 小姐，只要在你的妹妹身上装上双马尾、金发和眼镜
　　　的话，就会变的十分有特征了哟。
伸惠：啊，非常谢谢你。
千佳：为什么姐姐要道谢呢？
伸惠：啊？啊，说的也是啊。
千佳：呀！解答别人的烦恼也不错呢！不过啊？
美羽：啊？
千佳：世界上还有特征是没有特征、这种有趣的人在啊！
安娜：真、真的是这样呢……啊，哈哈哈哈……
茉莉：说的也是呢。千佳，哈，哈哈哈哈……
美羽：姐姐。来，最后说几句话。
伸惠：啊……反正本人看起来很幸福……
美羽：以上，是烦恼咨询单元。
千佳：后会有期咯。