---
ID: 262882
post_title: '[ZT]Shuffle! 完结纪念'
author: 南 靖男
post_date: 2006-03-24 13:32:59
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: https://larryli.cn/2006/03/262882
published: true
---
　　这算是一个迟到的完结纪念吧……
<!--more-->
　　说到纪念，我想顺便谈谈和这部动画的相遇。我有个朋友是重度动漫迷，他生活中最大的乐趣就是给自己安排整整一天的动漫计划，然后泡在动漫里一天。而我没有这个热情，也没有这个时间。所以，他就成了我的“动漫资讯杂志”。我都会定时找他，要他推荐动画给我看。于是夏天的一天，他和我说“你不是很喜欢看后宫么？有部 Shuffle！的动画，还不错，你看看吧”。嗯，我承认没有女朋友的我，的确很喜欢看一些人设唯美一点的后宫，但是啊，但是我根本就没有在意他的推荐，因为，我不喜欢苹果的 MP3……

　　后来拿到了那时候的动心，说这动心嘛，其实就是一个推荐动画的杂志，于是就又一次听到了 “Shuffle！”这个词。看着动心弄来的介绍（应该是没有开播的 pilot 版），我习惯的寻找着自己喜欢的女孩（一般后宫类或者类后宫类动画，没有我喜欢的女孩，我是不会坚持看的），一个橙色头发的乖巧女孩出现在了我的眼前，她轻轻的将头发撩开，温柔的说：“早上好～”我的头脑迅速开始反应：声音没有问题！（我恋声癖。）相貌……美少女！！性格……推定为“大和抚子型！”（事后证明我只猜对了一个开头，没有猜对结果……）然后毅然作出决定：看！于是……Shuffle！就成了 2005 年我的唯一坚持下来的动画……

　　现在看来，游戏销售不错的 Shuffle！在改编成动画之后，虽然监督试图使动画脱离普通后宫的固定模式，而最后还是陷了进去，还弄了个草草收场。而一开始并没有受人关注的 Shuffle！（天空居然没有人发帖，而且最后本人也没有坚持下去。虽然是因为考试+被人抢开），后来的剧情突变也没有带来更多的关注，然，忘却的救主也快要降临了吧……（纯属引用用意，无任何讽刺意味）所以，我还是写点不上台面的东西好了。

　　　　一、开端

　　一切都是从平凡开始的……虽然年轻男女同居一屋现在也不少见，但是男方父母过世，女方爸爸只顾着说“父母同意～你就加油吧～”实在有些夸张。虽然有个年轻温柔可爱美丽贤惠的“人妻”型的青梅竹马实在很令人妒忌，但是每天在上学路上遭遇亲卫队肌肉男的狼牙棒围追堵截……这个世界果然是不真实的。虽然被学姐感兴趣至少能说明男主角凛的魅力果然不凡，但是每天都有“背后袭击”式的“哈罗”给击倒，还被玩弄一番后来个“令人误解”的一抱……女人缘有时候也是可怕的呢…… 虽然是避免好友绿叶对于自己青梅竹马的“飞扑”（可能先扑后推倒）而挺身而出接受同性的拥抱，但是如果天天这么抱，想不 BL 也很难吧……好吧，除了这些之外，其他的生活还算是平常吧。

　　变化总是冥冥中注定，又悄然开始的。班上来了两个美女新生。虽然似乎对生活并没有什么热情的男主角土见凛对她们的到来并没有在意（嗯，对绿叶的热拥不在意也还可以理解，对于学姐的点点暗示也不在意也可以理解，对于天天陪伴的枫的感情毫无知觉……这个真让人觉得他不是木头就是 X 冷淡。），然而该来的还是来了。

　　“我是莉西安莎斯～从神界来的，请叫我西亚”，“我叫奈莉奈，从魔界来的，可以的话就叫我玲吧～”看到这样的自我介绍，我脑袋里立马出现“我叫泰蕾莎·泰斯塔罗莎，请叫我泰莎吧～（摆头）”人家泰莎是因为名字实在很长，而且读起来也很容易错，而上面两位呢……西亚的名字就算了……奈莉奈一共才 3 个字啊……简写为一个，真省，实在没有必要的……不过，似乎动画中的各位也和我有一样的看法，除了西亚，基本上都不叫玲。

　　跟着她们一起的父亲们虽然可以无视，但是他们居然是神界和魔界的王！！更加吃惊的是，凛成了西亚和奈莉奈的新郎候选人！一个对生活毫无热情的，长相并不怎么帅的，还可能有 X 冷淡的男主角凛忽然就成了一个“既可以成为神，又可以成为魔的男人……”这的确够吃惊的，也难怪枫会听到这些之后当场昏厥吧。

　　两位公主果然是有备而来，早就准备好了持久战和阵地战的准备。不但用转校展开正面攻击，而且已经把家搬到了枫和凛的附近，准备全面包围，在学习和生活上全面进攻……不愧是公主，倒追都这么专业！！这样一来，当然一起上学，一起回家，一起吃饭，一起……当然，因为这样，亲卫队也由原来的 KKK 发展到了 PPP 和 LLL……而且由于 3 队有共同的活动目标，当然辛苦的只有凛了，但是受 3 位顶级女孩的倾心，还可以接着躲避追杀的机会偷窥学姐的小裤裤，唉，不就是天天被 50+ 的人追杀么，没有什么的啦～啊哈，啊哈，啊哈哈哈（千鸟版）。

　　被追杀之后的凛思考着自己是否应该继续保持和 3 位美少女的暧昧关系，而最后一位女孩也悄然登场。在游戏店遇到的银发 loli 不知怎么的居然认识自己，不由分说就抱住了凛，虽然被绿叶说成是 loli 控，但是既然这个 loli 认识奈莉奈，凛只好带回家，而魔王和神王，西亚和奈莉奈似乎的确认识这个 loli，而且他们表情紧张，看来这个自称“普莉姆拉，简称莉姆”的 loli 一定不简单，而莉姆像寻找到了寻找很久的东西一样，坚持要留在凛的身边，既然她那么坚持，也只能这样……看见大家都那么高兴，凛也像想通了什么，也暗自决定了……（其实他是决定继续这样保持和女孩子们的暧昧关系吧……）

　　好，在普莉姆拉登场之后，5 位女孩都先后来到了凛的身边，“土见凛后宫”也正式组成。群雄逐鹿，群女倒追，也正式开始……

　　　　二、“一合酥”

　　仅仅只靠开场的一点笔墨，是很难刻画出女孩们的性格的。按照后宫动画的习惯，也应该分别刻画出每个女孩们的形象。而 Shuffle！里又有长耳妖精，又有猫耳神族，还有银发 3 无类 loli（暂时推论是这样），还有人妻类，不来个“一合酥”式的介绍……估计观众们是不会满意的吧……于是，大家一起来享用这个“一合酥”吧。

　　首先是西亚……西亚一看就知道是活泼型的女孩。但是，不知道怎么的，在后宫动画中，活泼可爱型女孩总是学习不好……家政一流……（也许是我后宫真的看多了。）。西亚也正是这样……于是，剧情当然的就是，要考试。然后凛去帮忙补习。在一起学习的过程中，西亚想起了他们的第一次相遇。原来，在他们还是 loli 和正太的时候，凛曾经帮助过 loli 版的西亚，而在小西亚（小只是个比喻哦～西亚的 size 绝对没有问题哦～）心中留下了不可磨灭的印象……（想我当年也是常常帮助走丢小女孩的。为什么就没有一个女孩还记得我呢。T_T）而之后自然是考试，然后顺利 pass，然后他们又走在了还下着雨的路上。想着过去就是在下着雨的路上认识，现在又在雨天里同处一把伞下……还真有点墒情呢……借助着西亚那可爱的声音（就凭那高兴的“嗷～”就够了。），还有不算太老套的煽情剧情，可爱活泼的女孩形象，成功刻画。

　　和西亚相反，害羞（脸红是常态，说话也是 sama，sama）的奈莉奈却是头脑一流，于是学习也一流，而家政不及格的女孩……不会做便当也就算了……在打扫房间的时候，居然会让吸尘器吸住自己的裙子……（虽然监督是有意要展示奈莉奈的小裤裤……）为了自己喜欢的人，当然就要在自己不擅长的方面作出进步。在周围的女孩都能作出可口的便当的时候，奈莉奈却要魔王来做。而该死的凛一句“我也很期待奈莉奈的便当啊～”可是苦了家政苦手奈莉奈。（这后宫男果然是说话不偿命。）于是奈莉奈当然就为了凛能够吃到自己做的便当而努力向亚沙前辈学习了。之后当然是辛苦的做好了。虽然只是煎蛋，但是这可是一个家政苦手的杰作了。不过，貌似后来奈莉奈也没有再进步过，能做的也就这一种料理，一直吃煎蛋的凛，现在还在流行禽流感，真的大丈夫。？

　　早饭虽然还是一起吃，但是上学的路上已经不再是两人独处，亲卫队也不再是两人共同应对，飞椅女和魔爆女就能摆平一切。即使是自己精心准备的料理，也因为奈莉奈的原因而导致凛根本不能品尝了……（因为奈莉奈准备了 15 人份的煎蛋……）这一切的一切，都让枫感觉到了，自己的位子正在动摇……3 年来都是自己亲手准备早饭和便当，都是一同上学一同去购物，都是一同应对亲卫队……而短短的几天，因为 3 个女孩的出现，忽然自己在凛身边的地位就动摇了，枫的心里当然是有很多想法的吧……“只要凛能够高兴，我就很满足了……”现在这个目标都实现困难了吧。首先是因为有心病，加上有淋了雨，之后又过渡劳累（每天 6 点起来准备早饭，估计现实中没有几个那个年龄的女孩可以做到吧。），枫终于病倒了。凛请假照顾枫的作为还算妥当，之后“交通灯”三人来帮忙，大伙也能够好好吃上晚饭。可是这些都是枫认为“自己应该做的”，所以这些事情都在暗暗的伤害着枫的心……然。凛虽然是个木头，还可能是个 X 冷淡，但是，对照顾自己许久的青梅竹马还是了解的……一句“没有枫，我什么也做不了”，枫就傻傻的信了……一切仿佛又回到了平常，枫恢复了健康，继续精心照顾凛，而之前凛梦中的那段，还是暂时忘记比较好吧。

　　接下来是普莉姆拉……说到莉姆，首先，她是个 loli，然后她是个 3 无类型 loli。（我并不是反对 loli。）Shuffle！里设定的这个 loli 实在没有什么新意呢。首先从外表上看，那发型俨然是 cos 的电子妖精星野琉璃（不认识她？她就是那个，在动心某期 20 世纪美少女巡礼中某年的最佳女孩的曾经被动心拿来作为 X 石 MTV 的封面被一群无知的人类因为不认识而指责不好看的那个 loli！！呼……好长……）性格和琉璃酱一样为 3 无。但是莉姆明显在动画中表现不够，而且声优的声音也过于低沉，虽然够冷，但是完全没有表现出 loli 的可爱（有时候低到像演鬼片吓人），而且也没有什么存在感……连“一合酥”中，也只是通过众人为之挑选内衣来表现，而这段更多的是服务观众的众女身材+内衣 show 以及枯叶前辈恶趣味罢了……（当然，养眼的镜头是少不了了）其中关于莉姆过去的会议稍稍能为后面做一点铺垫，而凛送的猫公仔引来的“普莉姆拉的微笑”也稍稍能够煽情……但是，对于普莉姆拉的表现，还很不够，导致后面也没有太多人气，也是这个原因吧。而且，说到不论是游戏里还是动画里，都画大笔墨描写的“普莉姆拉之微笑”，无论从表现还是从效果上来看，都无法同另外一个 3 无少女——凌波丽的“女神之微笑”相提并论吧……（其实，有了她那个微笑，。无论是以后的任何 3 无型少女的微笑，在开始笑之前，其实已经败了吧……）

　　最后是亚沙学姐了。其实，一开始并没有很多迹象表明亚沙学姐是后宫团的一员。虽然在帮凛躲避亲卫队的时候，毫不在意的露出小裤裤……（一般女孩子是很难的吧……），但是，辅导奈莉奈做出好吃的料理，开导木头凛去关心枫，怎么看都不像是想卷入后宫团的。从另外一个角度说，亚沙前辈在国中的时候就认识凛了，凛既然常常去亚沙家，至少，还是有点感情吧。但是，出人意料的，亚沙学姐被告白了！而且是被一个同级的体育全能的，相貌英俊的男生告白！而且亚沙还接受了他的礼物～加上前面的推测，又加上告白事件，估计亚沙学姐可能不会加入后宫团的争夺了吧。然，亚沙学姐受伤了，。于是凛就受命送亚沙回家。后面的大家基本都能猜到，年轻男女暂时同居一室……于是，凛误闯厕所，然后，尖叫……接着之后就是腿伤发作，于是女推倒男……还抱……之后就……亚麻阿姨进入。一切恢复……（唉，失望……）唉……暧昧啊。

　　果然之前的推论都是表象的。亚沙前辈以“现在还不想谈恋爱”为由，拒绝了那个帅哥男生……“但是，总有个男生让我不得不去在意”看着被亲卫队追杀的凛，亚沙学姐微微一笑。唉，弄了半天，还是转了回来，其实，亚沙学姐还是喜欢凛的，而且一早就是后宫团的一员了，只是没有表现出来罢了……

　　五位不同类型的女孩都依次刻画了一边，“一合酥”也吃完了。

　　　　三、混乱

　　“一合酥”吃完，后宫动画发展到这里，一般有两种模式。一种就是再拿出一合，然后继续吃，这类一般就 13 话（可能只有 12 话），之后由于某个特殊事件，在最后几话来个波澜起伏，最后结局。另外一种就是通过 N 个女孩和一个男孩以及一些无关的人（一般是没有竞争力的男男女女）通过一些共同的事件，逐个表现。这种路线的后宫类一般可以扯很长，但是，一般都是“每个女孩都有份，一视同仁”，到后来来个“大家都有可能”式的“没有结局的结局”。但是，Shuffle！接下来的走向十分混乱，可能监督对于自己应该表现的东西都不是明确了。

　　一开始出击的是西亚。手段当然是约会。虽然西亚口口声声喊着“用小裤裤决胜负”，而这小裤裤却是个噱头。只不过说是可以用来改变恋爱的运气罢了，着实让我等有些失望。而约会当然也不可能顺利的。毕竟世界是很小。果然，不论西亚安排什么场所想和凛 lovelove，总是有人干预。后宫团的竞争对手们也还可以理解，连 Mayumi 和绿叶还有枯叶前辈都来掺和一下，这约会就快成了 party。好在最后到了晚上，凛却忽然提出要西亚“能够陪他一会吗？”……难道凛已经决定选西亚了吗？难道以后就是讲“一天有时 2 次，有时 3 次”的生活？？虽然之后月亮并没有能够顺水推舟（又让我等失望了。），而最后的凛默默的握住西亚的手的那段……几乎让所有人相信，监督应该走的是西亚路线了。

　　果然，在之后的海边剧情中，也是以西亚为主。虽然枫的“斑点草莓”﹑亚沙学姐的“蓝青搭配”﹑奈莉奈的“炽热之红”﹑普莉姆拉的 “标准校园版”还有 Mayumi 的“正宗飞机场”都让我等兴奋不已。但是，这毕竟不是主要的看点！西亚果然才是这次泳装 show 的女主叫！

　　因为在海边睡迷糊的西亚和凛，被海浪卷到了海中央，之后虽然划了回去，但是，他们并不知道是来到了岛的另外一边。天色已晚，加上周围危机重重，而在困境中，是很容易摩擦出爱情的火花的。凛和西亚以为自己来到了无人岛。“我们是这世界上唯一的男人和女人呢。（修改之后的台词，是不是很眼熟呢）”。而不知情的两个，连“我们一同快乐的生活吧”“恩，我要为凛生很多小孩”都说了出来……人啊，从周围人的压力中解放之后，果然是很可怕的呢……然，大家“恰到好处”的找到了他们……两个人的妄想结束。但是，故事走向西亚方向是勿庸置疑的了

　　神王大人也和我们一样意识到了这点。仿佛自己已经成为获胜方老爸一样，开始大肆宣传西亚就要和凛结婚了。而在这里不得不佩服神王大人的宣传能力，不但学校的人都知道了，甚至整个城市的人都知道！！凛走到哪里都有“大妈式”的人在窃窃私语……如此的宣传能力，神王，来我们绫子同好会宣传部吧！！！结果自然是另外 4 人的怨念啊……奈莉奈当然是不甘心的，监督可以说一点机会都没有给自己。枫嘴上不说，心里自然也不好受。然，果然一切都还太早。之前的种种当然并不是误会，但是，凛和西亚也还只是“朋友已过，恋人未满”。而西亚“月夜之下的告白”，也只是说以后自己要更加努力，让凛更加喜欢自己罢了。

　　一切就像玩过山车一样，不论你在天空上转了多少圈，之后还是回到了地面，回到了开始的地方。监督给足了西亚的剧情，然后来个“恋人未满”就把西亚又打回了原型。这么安排是为什么呢？笔者觉得，之所以安排这种过山车式的剧情，其实就想说明“在这平衡的关系中，无论谁来打破，最后都会回到原状……”既然为了表现出这个，不如在这段时间中，原创一些更加有新意的剧情，在共同的故事中更好的表现出“先暧昧，然后还原”。根本不必花大笔墨描写西亚，弄得其他角色不伦不类。而通观全局，之后西亚的戏份锐减，这里描写太多就是主要原因。西亚之后的一些关键剧情，也仅仅只有一话的时间来表现，实在使其形象大打折扣。

　　通观整部 Shuffle！，这一段的表现，只是通过一些“毫无技术含量”的擦边球和一些养眼镜头撑门面，剧情安排上无比混乱，以致使给人一种“这就是一部无聊后宫片”的感觉而流失了不少原来支持着 Shuffle！的观众。可以说是整部动画的一个败笔。

　　　　四、SHUFFLE！

　　正在大部分人（没有玩过游戏的人）都觉得 Shuffle！也只是会平庸发展，最后草草结束的时候……一直没有什么表现机会的普莉姆拉就像一个炸弹一样，将本来没有什么新意的剧场炸开……Shuffle！真正的看点，才逐渐展开。

　　一开始就是“来历不明”，而且能够令神王和魔王都神色惊惶的莉姆，果然不是普通女孩。她“果然”是人造人。而且由于是试验体，体内蕴藏着巨大的魔力，所以直接导致病倒。其实普莉姆拉的身世不论是片头还是剧中的暗示，多多少少能够了解到一些。所以，与其说是“居然病倒”，不如说“果然病倒”了。这可弄乱了众人的脚步。本以为能够 happy 下去的 5 个女人和一个男人的暧昧恋情，被一个 loli 的病倒炸了个乱。普莉姆拉为了治病被送回了魔界。监督也趁着机会开始大段大段煽情。试图用“夕阳斜下的家”来渲染出失去亲人的痛苦。然，普莉姆拉的突然离开确实能引起一帮子 loli 控的动容。而由于之前对于普莉姆拉的描写不够深入，使得普莉姆拉在枫家并没有什么存在感，也没有通过对枫和凛以及普莉姆拉共同生活的细致描写来深化普莉姆拉的“家人”形象，使得即使普莉姆拉离开，也给人一种“没有什么”的感觉。因此，即使凛表现的再慌张一些，即使凛多强调几次“她是我们的家人”，一样于事无补。

　　西亚，奈莉奈，枫出乎意料的变得毫无办法。反而是亚沙表现出了以往的大姐姐形象。于是，在亚沙的鼓励下，凛决定去魔界寻找普莉姆拉，去带回自己的“家人”。而亚沙第一次晕到，也为后面的剧情留下一个引子。

　　而普莉姆拉的病倒，其实更多的是作为一个引子。作为试验体的普莉姆拉，是魔力控制研究计划的第 3 号试验体。既然有第三号，那么就有第二号，第一号。而这个试验，更多的是为了奈莉奈的安全。奈莉奈作为强大魔力的持有者，身体从小就不安定。那么研究出可以控制自己魔力的方法，就很有必要。但是，又不能把身为公主的奈莉奈作为研究体，所以就克隆了奈莉奈，作为第二个研究体。而她，就是莉可莉斯。（这里其实就有个说不通的地方了。大自然是十分精密和科学的。魔族即使不是人类，也应该如此。那么，既然身上具有魔力，那么作为魔力容器的身体，就应该可以承受。而作为天然出生的奈莉奈。自己的身体无法承受自己的魔力，这是说不通的。当然，魔族什么的本身就是 YY 了，这里要讲科学，当然更是 YY。）

　　这里，剧情借助普莉姆拉，就引出了另外一个女孩——莉可莉斯。相貌和奈莉奈一样（当然。），但和性格开朗的莉可莉斯，并没有在知道自己仅仅只是为了研究而科隆出来的事实后，变得灰暗。（当然也没有像某个天天带面具，死也没有让真面目见人，成天挑拨离间一心毁灭人类的克隆男一样）莉可莉斯反而因为自己的身世而十分成熟。不但在试验的空余去陪伴奈莉奈，像姐姐一样照顾着奈莉奈，而且对于同为试验体，却性格孤僻的普莉姆拉也爱护有嘉。普莉姆拉一直对猫充满好感，一直抱着猫公仔，也是莉可莉斯的原因。甚至在人界被凛“拾到”的也是莉可莉斯……而好女孩总是命短。奈莉奈的身体越来越差，终于“也”病倒了（嗯？为什么要用“也”？）。而在众医生毫无办法的时候，莉可莉斯要以自己的生命来拯救奈莉奈。这样做莉可莉斯当然就会不复存在。而莉可莉斯既然主动提出也是做好了心理准备。就这样，为了另外一个自己能够好好的活下去，一个可爱善良的女孩牺牲了自己。而奈莉奈，就像是带着莉可莉斯的份活下去一样，继承了莉可莉斯的一切，包括魔力，生命力，记忆，“天使之钟”式的歌喉，还有对凛的感情。

　　话题回到来到魔界的凛一行人，去唤醒沉睡的普莉姆拉。因为感情而变化的魔力，果然也和感情一样，充满了不定性。众人本以为凛“家人”一般的呼唤，可以唤醒沉睡的普莉姆拉，而魔力果然也和感情一样，变化莫测，就在众人以为奇迹已经出现的时候，普莉姆拉的魔力忽然暴走。正在事态即将往无可挽回的方向发展时，一直沉睡于奈莉奈身上的莉可莉斯再次出现了。她不但保护了普莉姆拉，也在意识中，唤醒了普莉姆拉回到大家的身边。看着醒来还哭喊着“莉可莉斯”的普莉姆拉，其实，对于普莉姆拉来说，真正的家人应该是莉可莉斯吧……而莉可莉斯再一次的离开了我们，带着一切离开了，又一次的，而且，还是永别……跟着普莉姆拉当然就是回到了人界，而亚沙前辈的病也好了。当然，这些都是后话了。

　　通观全局，普莉姆拉也只是一个引子，对于之后的剧情，只是一个铺垫。因为普莉姆拉的病，而引出的莉可莉斯，才是这一事件的重点。而对于莉可莉斯的一言一语，一笑一颦，为了另外一个自己的无私付出等的描写，都是很精彩的，一改之前过山车剧情的平淡，为整部动画添色不少。但是这不是一个结束，仅仅是一个开始。

　　普莉姆拉事件中，除了亚沙前辈表现突出外，其他三人也是不过不失吧。但是，由于奈莉奈对凛的感情是莉可莉斯的。那么，随着莉可莉斯的真正离开，奈莉奈对凛的感情忽然成了“需要培养”。而奈莉奈也在以后的剧情中，慢慢的退居 2 线了……fans 期待的“天使之钟”的剧情也没有来得及表现，以致怨念产物 T&amp;T 跟着出炉。后话，不提了。

　　接着西亚也开始玩退出。之前差点弄得江山已定的西亚，仿佛被“普莉姆拉炸弹”炸回了原型。而平时看起来正常的西亚，其实也不正常（这样写总有点不好。）。西亚其实有个双胞胎姐姐，而又是姐妹同体。其实就是双重人格。而里·西亚早就对西亚犹犹豫豫的态度不满，于是就占据西亚的身体，强行和凛来了个大胆约会。里·西亚可谓是使出了浑身解数。包括“肉体攻击”……最后的必杀“少女的 kiss”都使了出来。可是，凛似乎也被“普莉姆拉炸弹”炸晕了头，之前的感情忘的干干净净……居然抵抗了西亚的 kiss……唉，后宫男果然是可恶的！！虽然之后西亚也象征式的告白了，而“我还会继续努力”之类的，根本改变不了退出的事实……其实西亚的剧情还可以继续做的好点。而之前我也分析过了，由于前段剧情的苍白，之后西亚的剧情果然被烂尾了。

　　随着一个个女孩被“揭老底”，监督的魔爪也开始伸向了枫。一直微笑一直任劳任怨一直打着“没有最贤惠只有更贤惠”旗帜的枫，原来也是有老底的……凛的父母因为车祸而去世。那时候枫的妈妈也是一起的。而幼年的枫根本无法承受母亲的去世，而陷入一种“不愿意再活下去”的无意识状态。为了给 loli 版的枫找回活下去的希望，还是正太的凛居然“勇敢”的“承认”枫妈妈是自己害死的，而使枫有了报复的希望而活了过来……也许正太凛的做法本身就是用一个错误来引导另外一次错误。而那个时候，也只能这么做吧。loli 枫是可怕的。幼年心灵受到创伤的枫，开始了对正太凛的报复，作为一个小孩，那些行为真的是“很过分的事情”呢……其实更加不可思议的是正太凛。同为小孩子，能够有引导枫的觉悟和勇气，对于枫的报复，又能够默默忍受，不论枫做的多么过分，都能够忍耐下来……一般的小孩是不可能的吧……（难道又是一个吞药形为正太实为侦探的大叔？）秘密始终是藏不住的。国中时的枫最后还是知道了真相，于是，枫把凛对自己的恩情放入心底，开始了一辈子的“赎罪”。当然枫也因此而喜欢上凛。枫对于凛的精心照顾是出于赎罪还是出于喜欢，应该是喜欢的比例更大一些吧。

　　这段老底的揭露，引来了不少“别有用心”的人的流言。一些同人也趁机丑化枫的形象，丝毫不同情最需要怜爱的枫。更有甚者居然传出“枫的父母是枫杀害”的流言。实在可恶啊～

　　监督当然不会无故揭枫的老底。随着西亚和奈莉奈的退出，一直处于二线的亚沙开始了攻击。一直以来都以死党身份鼓励着凛帮助着凛开导着凛的亚沙前辈不但攒足了人气，也深深抓住了凛的心。剧情也见风使舵向亚沙前辈一边倒。而凛也逐渐表现出了后宫男的拙劣的本质，吃里扒外，对枫由冷漠到无视，毫不关心枫的感觉。在外面和亚沙 lovelove，回到家对枫的问寒问暖居然使出“嗯……嗯……嗯。”的“嗯嗯嗯”五连杀无视大法。枫和亚沙的矛盾也迅速激化，加上枫的第一次爆发，亚沙前辈巧合般的病倒，凛往亚沙前辈那越跑越勤却对枫越来越冷淡（你小子当年和西亚好的时候怎么没有少看见你吃奈莉奈的便当，现在就来“一心一意”了？），最终弄的枫被无视的只能使出女孩子才有的办法来挽回凛的心……（真有点君望的气味了……）而凛这时候终于厚道了一把，对于枫的“肉体攻击”并没有顺水推舟（你要推了估计连我也要砍死你！）。这时候凛终于醒悟，觉得一直以来和女孩子们保持暧昧关系果然是不好的，想着和大家一直快乐下去果然是不对的，爱果然是自私的，自己果然是该死的。（太好了，来，大家砍死他）于是决定搬出去住。你好了，搬出去自己轻闲，还可以无忧无虑的和亚沙“一天两次或者三次”，还深陷在过去的枫就惨了……听到凛要搬出去。，枫仿佛又失去了活下去的希望……一切，仿佛又要回到从前。

　　也许凛已经意识到自己的行为虽然拯救了幼年的枫，但是一直处于过去的阴影会继续伤害枫。但是，枫并没有意识到这点……对于凛的感情过于强烈，对于过去自己的行为过于自责，一心赎罪的枫还陷在凛即将离开的阴影中……而亚沙前辈因为枫没有去上课，也准备来看望枫。橙绿大战的双方第一次会晤，就在河边展开……

　　基本所有人都对亚沙成功说得枫而毫不怀疑。然，仍然一脸“没有最贤惠，只有更贤惠”的枫，其实根本没有怨恨亚沙。枫到最后，也只是在自责而已。而对于亚沙，枫也就一个希望“让我默默的继续喜欢凛”。枫既如此，亚沙前辈也没有什么好说的了吧。

　　儿时因为误解而无比凶狠，为了赎罪而精心照顾喜欢的人，即使被一直默默无闻的前辈抢走喜欢的人也并不怨恨，哪怕得不到爱的回报仍然坚持默默的爱着已经喜欢上别人的他，芙蓉·枫，一个平凡而又不平凡的女孩子，而她的故事，却能深深的感动作为旁观者的我们。虽然一直习惯并且喜欢着那个温柔的枫的朋友可能对于枫形象的突转会有不习惯。但是想到枫即使暴走也仅仅是因为爱的太深，爱的太真，我们又有什么好指责的呢？对于枫过去的揭露，对于枫的心灵的独白的细致描写，使得枫的故事，成为 Shuffle！中最为精彩的一段。虽然有损全部动画轻松愉快的总节奏，但是对于枫的表现如果被删去的话，Shuffle！就真的没有什么可看的了。而枫的声优后藤邑子（请大家记住这个名字）的表现也格外出色。温柔的声线虽然为大家所熟悉，而那“对不起，对不起，对不起……”更是将撕心裂肺的感觉通过耳膜传到了大脑……那暴走时候的怒吼，那面对亚沙前辈的自责……没有后藤邑子的出色表现，就没有枫生动的形象！

　　最后，走出过去阴影的枫，扑在凛的怀里终于说出了雪藏心底很久的告白……虽然来的迟了点，但是那雨中的相拥，令人久久不能忘怀。　事情到此也告一段落，整部故事也接近尾声。亚沙前辈虽然得到了其他女孩子努力都没有得到的幸福，但是自己也同样是有老底可揭的。loli 妈妈是魔族，而且还是当年失踪的试验体 1 号，身为人类的亚沙当然无法承受体内巨大的魔力。身体一直不好也是这个原因。其实只需要使用魔法，就可以减轻身体压力，而亚沙前辈不知什么原因就是不使用魔法。之后我们知道。原来是亚沙想证明自己是人类（人类多渺小啊。做魔族有什么不好？有魔力有魔法，除了睡觉有点不方便。）而之前亚沙前辈根本就是无理由，仅仅只是“我不用不用就是不用”。之后凛只能割脉相逼。监督在这里故意安排了不少的暗示来说明那只美工刀的来历，努力做到了“有凭有据”，认真精神值得称道。但是总给人一种群人逼迫凛去割脉的感觉，仿佛大家一起喊着：“割，割，割！”啊，凛终于割了，鲜血满脸，大快人心。（手腕上一般只能割到静脉，而凛如何做到鲜血满脸，值得研究。没准是番茄酱……）之后亚沙只能使出魔力，发动治疗魔法。凛当然没事，亚沙前辈也没事了。啊～他好我也好。

　　　　五、尾声

　　每个女孩的故事都告一段落，Shuffle！的故事也迎来了尾声。亚沙结局这已经是勿庸置疑的了。虽然在后宫动画中出现单一女孩结局的确比较少见。但是，Shuffle！在后半部分的“创意”表现，有个独特点的结局也不奇怪吧。然，枫取得了亚沙的许可继续喜欢凛，西亚因为神族是多妻制（注意！是多妻，不是一妻多妾！）而坚决不放弃，奈莉奈当然也没有放弃。而普莉姆拉也长大了，看着她抱着凛……唉，谁都不放弃，这和后宫结局的“大家都有机会”又有什么区别呢。

　　过山车不论在天空中翻滚多少次，最后还是会回到开始的地方。但是，过山车最有趣的，难道不是那翻滚于天空的乐趣吗？所以即使最后那种“无差别后宫结局”有被玩弄的感觉，但是，过程果然还是最重要的吧。

　　Shuffle！结局了。看看 Shuffle！的全貌，虽然一合酥部分并没有什么新意，但是，监督还是做出了诚意。剧情前后连贯也做的很仔细。回头看前面，有一种“原来这里已经暗示过的啊～”的感觉。对于各个女孩过去的描写是 Shuffle！的精华。对枫的表现是整部动画最精彩的地方。但，剧情转入中盘后主题混乱。转回15X之后的擦边球也毫无新意。泳装 show 就不提，而对于 Mayumi 那话的描写简直就是“浪费了的一话”。中盘之后人物走型也越来越严重。（特别是最后一话，几乎成了“你走我也走”的一话。）人物表现方面，虽然整体剧情安排还算合理，但是对于普莉姆拉表现不够，使其成了真正的“三无 loli”——毫无存在感。最大的作用也就是引出了 Shuffle！的第一次高潮而已。监督花大笔墨来描写奈莉奈，但是莉可莉斯的剧情远比奈莉奈的精彩。奈莉奈过早退出，也留下不少遗憾。西亚就更惨，之前不提了，之后成了人物走型的第一受害者，直接导致之前的淑女形象全无。而亚沙前辈虽然表现不错，但是之前监督一直都是侧面描写亚沙，而之后亚沙的忽然大胆化，正面化，有点突兀，容易误会成之前的按兵不动都是早有预谋，差点就和某“天使脸，政客心”的皇后归为一类了。

　　不管怎么样，现在 Shuffle！结局了。好好坏坏可能每个人都有不同的看法。只要在播出时，能引起我们去关注字幕，在结束后，能够引起一定的评论，也就算还成功吧……喜欢也罢，讨厌也罢，至少它陪伴了我们半个 2005。其实，在这没有女友的日子里，一周能看到各样的女孩子，听着各种不同性格女孩的声音，也是很不错的呢。

　　后记： Shuffle！播出最后一话的时候，我还在为了美好的寒假而苦战于考场。考试结束后本来准备快速写完此文，留下更多时间来干更加有趣的事情。可是，由于本人文笔不好，写出来的东西自己都看不下去，于是写了改，改了写，最后一不小心，写了这么多。估计看到后记的人，也烦了吧。其实之前我只想写点评论什么的，但是，说起评论，使徒在萌区的评论已经写的足够好了，但我又不甘心在 Shuffle！完结之后什么都不作，而天空的 Shuffle！讨论帖又刚刚没有做到“每话一帖”，所以，我在本文中还是扯上了不少的剧情。我文笔不好，能力也有限，写的不好的地方，也请同为 Shuffle！fans 的各位多多包涵。不管怎么样，这些毕竟是我花费一周时间，每天敲 5～6 小时键盘写出来的东西，就算没有功劳，也有苦劳了吧……最后，向看到此帖最后的朋友，致敬。

　　冬季，这作业，算交了啊……


【最后的话】

我不知道把这么一份长长的东西贴在这里有没人真的一直看完，反正我是一字不差的一口气看下来的。然后重新排版贴过来收藏。
Shuffle！的动画化确实很另类，因为监督没有走原作 18 禁游戏的主线，也就是 KKK 芙蓉枫青梅竹马同一屋檐线路。
而是选择了游戏中人气颇高的但也不是二号三号的线路的一个备选项——亚纱学姐。
故事的转折点对我来说真的很不可思议，我以为亚纱的插曲也如同西亚先前的一样只是过场戏，哪知道居然就是最终选项！
到最后，傻瓜都知道男主角要自残了，甚至可以说每个人都在期待放血，呵呵。
对于我，Shuffle！5 个 MM 中，我喜欢的是西亚。。。